Maafkan aku, Shakti.
Aku tahu kamu sangat mencintaiku.
Bahkan aku sangat mencintaimu.
Tapi aku juga mencintai keluargaku.
Dan saya tidak ingin menyakiti siapa pun.
Itu sebabnya saya harus
pergi ke rumah sakit jiwa.
Maaf, nenek.
Aku mendorongmu menuruni tangga.
Tapi sekarang,
kamu tidak perlu takut.
Shivmu akan pergi.
Sobat.
Aku akan sangat merindukanmu.
Balap mobil bersamamu,
makan es krim,
bersenang-senang denganmu...
Aku akan merindukan semuanya.
Saya juga merupakan ancaman bagi Anda.
Jadi, saya harus pergi.
Aku tidak ingin menyakitimu.
Saya tidak ingin menyakiti siapa pun.
Itu sebabnya saya harus pergi.
Cobalah untuk memahami kami, Shakti.
Ayah, cobalah memahami hal ini.
Dr Shiv bukanlah ancaman bagi siapa pun!
Dia sedang dimanipulasi!
Saya yakin Anda semua
sedang dimanipulasi!
Berhentilah menyalahkanku setiap saat!
Mengapa kamu selalu menyalahkanku?
Ini sudah cukup.
Saya tidak tahan lagi.
Hentikan kepura-puraanmu!
Kaulah yang ingin Dr Shiv
meninggalkan rumah ini!
Dia harus pergi dari keluarganya!
Anda telah memainkan gerakan ini.
Tapi Dr Shiv tidak akan pergi kemana-mana!
Apakah ini rumah Shiv Kashyap?
Ya.  Siapa kamu?
Kami dari Rumah Sakit Jiwa Kota
dan kami di sini untuk membawanya.
Apakah Anda menelepon mereka?
Sudah kubilang Dr Shiv baik-baik saja!
Dia tidak akan pergi ke rumah sakit jiwa!
Kenapa kamu tidak mendengarkanku?
Tidak sayang.  Saya tidak menelepon mereka.
'Ayah belum menelepon mereka.
Saya sudah menelepon mereka.'
Saya akan pergi ke rumah sakit jiwa.
Dr Shiv, apa yang kamu katakan?
Apakah kamu sudah gila?
Ya, saya sudah gila.
Itu sebabnya saya menelepon mereka.
Orang gila
tidak layak tinggal
di rumah mereka.
Mereka layak ditempatkan
di rumah sakit jiwa.
Apa yang saya katakan?
Dr Shiv, saya tidak bermaksud mengatakan itu.
Aku hanya ingin mengatakan...
- Bahwa aku baik-baik saja.
Saya berumur delapan tahun.  Saya seorang dokter.
Tapi, Shakti, bagaimana aku bisa menjadi dokter?
Saya tidak sehat.
Saya butuh dokter.
Keluarga ini membutuhkan saya
untuk pergi ke rumah sakit.
Dr Shiv, Anda tidak akan pergi ke mana pun.
Shakti, tolong biarkan aku pergi.
Bagaimana aku bisa melepaskanmu?
Aku sudah bilang padamu
bahwa kamu tidak akan mempercayai siapa pun.
Dr Shiv, Anda tidak gila.
Anda baik-baik saja.
Tidak, Shakti.  saya marah.
- Siapa yang mengatakan itu padamu?
Tidak ada yang mengatakan itu.
Tapi aku punya bukti kegilaanku.
Lihat ini.  Itu tertulis di sini.
Akta kelahiran.
Dan di situ juga ada namaku.
Shiv Kashyap.
Di situ juga ada tanggal lahirku.
Saya menemukan ini ketika
saya sedang mengemasi tas saya.
'Wow, Shiv!  Aku hanya
ingin membuktikan kamu gila.'
'Tetapi Anda telah membuat pekerjaan
saya lebih mudah dan lebih baik.'
Di sini, tahun lahir
saya telah ditulis.
1989.
Artinya
Saya berumur 35 tahun.
Saya belum berumur delapan tahun.
Saya tidak setua Kartik.
Dan bagaimana saya bisa seusia Kartik?
Saya jauh lebih tinggi dari dia.
Kamu berbohong padaku, Shakti.
Seandainya saya berumur delapan tahun,
mengapa Anda menikah dengan saya?
Dan itulah sebabnya kamu
tidak mengirimku ke sekolah.
Usiaku belum cukup untuk bersekolah.
Kamu berbohong padaku, Shakti.
Dr Shiv, tolong!
Tolong cobalah untuk memahami saya.
Situasinya sedemikian rupa sehingga
saya harus berbohong kepada Anda.
Tapi aku benar-benar minta maaf.
Mohon maafkan saya.
Tolong jangan marah.
Tidak, Shakti.  Aku tidak
boleh marah padamu.
Aku tidak bisa marah padamu.
Kamu dan aku ditakdirkan
untuk bersama selamanya.
Kamu adalah teman terbaikku.
Jadi, bagaimana aku bisa kesal padamu?
Bagaimana aku bisa marah padamu?
Aku tahu
kamu memenuhi janjimu
mencoba melindungiku
dari segalanya.
Itu sebabnya kamu melakukan ini.
Jadi, bagaimana aku bisa kesal padamu?
Bagaimana aku bisa marah padamu?
Saya kesal dengan kenyataan.
Dan kenyataannya aku gila.
Tahukah Anda apa kenyataannya?
Saya bukan anak kecil.  saya gila.
Tidak.
- Kenyataannya adalah
bahwa aku adalah anak
tertua di keluarga ini.
Tapi saya marah.
Kenyataannya adalah
bahwa saya ayah Kartik.
Itu sebabnya dia memanggilku ayah, kawan.
Tapi saya gila.
Hentikan!
Mengapa kamu menyebut dirimu gila?
Cukup!
Anda melakukannya lagi.
Untuk melindungiku,
kamu berbohong lagi.
Aku tahu!  Anda adalah satu-satunya di
keluarga yang mengatakan saya tidak gila.
Semua orang menyebutku gila.
Mereka benar.
Saya melihat ibu di mana-mana.
Lalu, aku bertingkah seperti orang gila.
Saya menyakiti semua orang.
Dan kemudian, kamu harus menanganiku.
Dr Shiv...
- Saya...
Aku memukul Bibi Padma.
Tapi saya tidak ingat
saat aku memukulnya.
Tapi jika dia bilang begitu,
Saya mungkin telah memukulnya.
Maafkan aku, bibi.
Maafkan aku, Nandu.
Saya bahkan telah memanjat
tembok pembatas teras.
Hanya orang gila yang melakukan hal itu.
Shakti, kamu tahu, aku telah
menjadi ancaman bagi semua orang.
Saya bisa menyakiti siapa pun.
Anda, ayah atau Kartik.
Dan saya tidak ingin menyakiti siapa pun sekarang.
Jadi, saya harus pergi ke
rumah sakit jiwa untuk pulih.
Dr Shiv, tidak.
Bagaimana Anda bisa menyakiti seseorang?
Kamu sangat mencintai semua orang, bukan?
Ya, aku sangat mencintai semua orang.
Itu sebabnya saya ingin pergi
karena saya ingin menjadi lebih baik.
Dokter itu akan menyembuhkan saya.
Benar, paman?
Maaf, Shakti.
Mohon maafkan saya.  - Anda...
Mengapa kamu meminta maaf padaku?
Aku sudah berjanji padamu
bahwa aku akan selalu berada di sisimu.
saya minta maaf
karena aku melanggar janjiku.
Mohon doakan kepada
Lord Bholenath untuk saya.
Agar aku cepat pulih.
Paman itu harus menyembuhkanku dengan cepat.
Dan ada baiknya saya pergi.
Ujianmu sudah dekat.
Jadi, kamu bisa belajar dengan baik.
Anda dapat mengamankan peringkat pertama di kelas.
Aku sangat mengganggumu.
- TIDAK.
Selama saya tidak ada, tidak
ada yang akan mengganggu Anda.
Silakan menjadi yang
pertama di kelasmu, oke?
Tidak, kamu tidak akan pergi kemana-mana.  Lepaskan ini!
- Sakti...
Aku bilang kamu tidak akan pergi kemana-mana!
Anda tidak akan pergi ke mana pun!  TIDAK!
Aku bilang kamu tidak akan
pergi ke mana pun, Dr Shiv!
Anda akan tinggal di sini!
Aku tidak akan membiarkanmu pergi
kemana pun!  Apakah kamu mengerti?
Shakti.
Silakan.
Jangan menangis.
Saat kamu menangis, itu...
Ini sangat menyakitkan bagiku di sini.
Saya merasa sangat sedih.
Aku... aku tidak ingin menyakitimu.
Jadi, tolong biarkan aku pergi.
Silakan.
Dan, Dr Shiv, jika Anda pergi,
itu akan sangat menyakitiku.
Di Sini...
Itu akan sangat menyakitiku.
Aku tidak akan sanggup menanggungnya.
saya akan mati.
Aku akan mati, Dr Shiv.
Tolong, aku akan mati.
'Berapa banyak Shakti yang akan meregangkan ini?'
'Kuharap orang gila ini segera pergi.
Kami akan merasa lega.'
Tidak, Shakti.  Tolong biarkan aku pergi.
Semua orang bilang aku gila.
Tolong biarkan aku pergi.  Silakan.
Aku bilang kamu tidak akan pergi kemana-mana!
Anda tidak akan pergi kemana-mana!
Ayah!  Ayah, hentikan dia!
Katakan padanya bahwa dia tidak gila!
Ayah, hentikan dia!
Sudah kubilang kamu tidak
akan pergi kemana-mana!
Nenek, hentikan dia!
Katakan padanya bahwa dia tidak gila!
Dia sahabatmu, kan?  - Ya.
Sahabatmu!
Jadi, hentikan sahabatmu!
Tolong hentikan dia.
- Biarkan dia pergi.
Ini yang terbaik untuknya.
- TIDAK.
Aku bilang kamu tidak akan
pergi kemana-mana!  Tinggalkan!
Nandu, hentikan dia!
Hentikan saudaramu!
Dia menyebutmu temannya.
Hubungan Anda seperti
hubungan Dewa Siwa dan Nandi.
Jadi, bagaimana Anda bisa membiarkan seseorang
yang mirip dengan Dewa Siwa pergi begitu saja?
Hentikan dia!
Rimjhim.
Rimjhim, kamu adalah saudara perempuannya, kan?
Bagaimana kamu bisa membiarkan
saudaramu pergi seperti ini?
Hentikan dia!
Shakti.
Diam!
Anda tidak harus membuka mulut Anda.
Saya akan berbicara dengan Anda nanti.
Anda tidak akan pergi kemana-mana!
Shakti, kumohon.
Ini sungguh sulit bagi saya.
Sama seperti ujian matematika.
Dan saya tidak ingin gagal dalam ujian ini.
Saya ingin melewatinya.
Jadi, tolong biarkan aku pergi.  Silakan.
- TIDAK...
Tidak... Tidak, Dr Shiv.  Silakan tinggalkan!
Kemana.. Kemana sobat ayah pergi?
Kartik!
Kartik.
Katakan pada ayahmu bahwa dia tidak marah.
Mereka ingin membawanya
ke rumah sakit jiwa.
Jauh dari kami!
Katakan padanya bahwa dia baik-baik saja.
Oke.  Jangan kuatir.  Saya akan berbicara dengannya.
Ayah sobat, mau kemana?
Kamu adalah sahabatku, bukan?
Anda tidak marah.
Anda benar-benar bugar.
Anda melakukan apa yang Shakti lakukan.
Anda berbohong untuk melindungi saya.
Tidak, saya tidak pernah berbohong.
Bahkan hari ini, saya tidak berbohong.
Anda benar-benar bugar.
Baik-baik saja!
Jadi siapa aku?
Apakah aku seusiamu?  Beri tahu saya.
Seandainya aku seusiamu,
tinggi badan kita pasti sama.
Perbedaan beberapa
inci tidak masalah.
Tapi aku jauh lebih tinggi darimu.
Sangat tinggi.
Itu... Itu karena
kamu minum susu.
Itu sebabnya kamu sangat tinggi.
Jika saya minum susu, saya akan menjadi lebih tinggi.
Benar-benar?  Lalu bagaimana dengan berat badan saya?
Berat badanku jauh lebih banyak daripada berat badanmu.
Bukan hanya satu atau dua kilo saja.
Ini lebih banyak lagi.
Nah, Anda memiliki otot yang besar!
Itu sebabnya kamu sangat berat.
Benar-benar?
Jika aku seusiamu, kenapa aku
tidak satu sekolah denganmu?
Apa yang telah
terjadi?  Anda tidak tahu
kebohongan apa yang
harus Anda ucapkan, bukan?
Kalau begitu katakan yang sebenarnya,
Kartik!  Dan kebenarannya adalah
bahwa aku gila, Kartik.
Dan saya harus pergi ke rumah
sakit untuk menjadi lebih baik.
"Kamu meninggalkan kami."
“Tetapi beritahu kami mengapa kamu pergi.”
"Cinta adalah ibadah."
"Jadi, kenapa sepasang kekasih berpisah?"
“Katakan padaku ke mana harus pergi dan apa yang
harus dilakukan. Aku ingin menghilangkan kesedihanku.”
"Kembalilah padaku..."
"Aku selalu menghargai cinta.
Aku sedang jatuh cinta."
"Tidak peduli seberapa besar kamu
mengabaikanku, aku tidak pernah menyerah."
"Saya selalu menghargai momen
yang kami habiskan bersama."
"Tidak peduli seberapa
sulit atau mudahnya hal itu,"
"kita dulu pernah bersama."
"Tuhan, aku ingin tahu
mengapa Engkau menyakitiku."
"Kau tahu dia sangat berarti bagiku,
tapi kau memisahkanku darinya."
“Katakan padaku ke mana harus
pergi dan apa yang harus dilakukan.”
"Aku ingin menghilangkan kesedihanku."
"Kembalilah padaku..."
"Jangan pergi dariku..."
"Dewa Rama mengembara
mencari Dewi Sita."
"Bagaimana Lord Rama
bisa menjauh dari Dewi Sita?"
"Dewa Rama mengembara
mencari Dewi Sita."
"Bagaimana Lord Rama
bisa menjauh dari Dewi Sita?"
"Kembalilah padaku..."